1. Program w terminalu
2. Temat: Biblioteka
3. Wymagania
    - lista ksiażek (min. 25)
        - autor
        - tytul
        - rok wydania
        - Ilosc stron
        - Ilosc danej ksiazki
    - Dodawanie pozycji
    - Edycja pozycji
    - Usuwanie pozycji    
    - Nie mozna wypozyczyc wiecej niz 5 ksiazek
    - Lista studentow (tez maxymalnie 15)
    - Modul przypomnienia o zwrocie ksiazek (jakas forma raportu - w terminalu)
4. Oddajemy prace na repozytorium 
5. Pierwszy termin - 2025-06-07
6. Drugi termin - tak jak ustali uczelnia

